# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями
## Что такое Git?
**Git**- это самая популярная в мире распределённая система контроля версий. Линус Торвальдс, разработчик ядра OC Linux, создал этот инструмент ещё в 2005 году, а сегодня Git активно поддерживается как проект с открытым исходным кодом. Оргомное количество открытых и коммерческих проектов используют Git для контроля версий.
## Создание репозиториев
**Репозиторий Git или репозиторий**- это папка, в которую Git отслеживает изменения. На компьютере может быть любое количество репозиториев, каждое из которых харнится в собственной папке. Каждый репозиторий Git в системе является независимым, поэтому изменения, сохранённые в одном репозитории Git, не влияют на содержимое другого.
### Команды работы с репозиториями
* Инициализация репозитория:

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.
```sh
git init
```
* Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов:

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла
```sh
git add .\hwgit.md
```
* Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор:

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага в ковычках.
```sh
git commit -m "Добавили пункт Инициализация репозитория" 

* Просмотр истории коммитов с изменениями:

  Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, можно подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл
```sh
git log -p 
```

--online: показывает каждый коммит в одной строке, содержащей только его SHA-1 хеш и комментарий
 ```sh
git log --online
```

* Проверка статуса репозитория:

Просмотреть статус нужного репозитория можгно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленный и неотслеживаемые файлы
```sh
git status
```

* Переключение между ветками:

Команда git checkout в Git используется для переключения между ветками, проверки коммитов и отката изменений. Она позволяет переключаться между различными состояниями вашего репозитория.
```sh
git checkout
```
## Удалённые репозитории

Сейчас наш коммит является локальным, существует только в директории на на файловой системе. Несмотря на то, что сам по себе локальный репозиторий полезен, в большинстве случаев мы можем поделитьсяяя нашей работой или доставить код на сервер, где он будет выполняться.

* Что такое удалённый репозитории- 
* Подключение к удалённому репозиторию
* Отправка изменений на сервер
* Запрос изменений с сервера

